Der netx10-gdb-switch ist ein Programm, das als Bindeglied zwischen dem netx10 und dem xpic-gdb,
bzw. zusätzlich dem arm-gdb auf der einen Seite und OpenOCD auf der anderen Seite fungiert. Es
ermöglicht auf tiefergreifende Veränderungen von OpenOCD bzw. GDB zu verzichten.
Der Switch analysiert die Befehle die von dem/den GDB(s) kommen, passt sie gegebenenfalls an und sendet
sie an OpenOCD weiter. Anpassungen der GDB Befehle sind nötig, da OpenOCD nur die Befehle für die ARM CPU
im netx10 kennt. Z.B. werden Software Breakpoint Befehle des xpic-gdbs durch Speicherzugriffe im System
des netx10 ersetzt.
Weiter sorgt der Switch dafür, dass bei gleichzeitiger Benutzung vom xpic-gdb und arm-gdb die
eingehenden Befehle synchronisiert werden. Dies bedeutet, dass Antworten von OpenOCD auf GDB Befehle an den
entsprechenden GDB (xpic bzw. arm) gesendet werden und dass der netx10 entsprechend der eingehenden Befehle
gesteuert wird. Z.B. wird die ARM CPU angehalten, damit ein Speicherzugriff Befehl des xpic-gdbs bearbeitet
werden kann, ohne dass dies direkte Auswirkungen auf den arm-gdb hat.